冲突进入第15天，以军称为战事持续做准备，美军空袭伊朗哈尔克岛，伊朗继续打击美以目标 
2026-03-14 10:46 发布于：北京市


这是3月13日晚在伊朗首都德黑兰拍摄的空袭后的浓烟。当地时间13日21时50分左右，伊朗首都德黑兰东部再次传出巨大爆炸声，新华社记者驻地感受到明显晃动。新华社发

美国和以色列对伊朗发动的军事打击14日进入第15天。德黑兰再遭猛烈空袭；以色列军方说，为战事再持续几周做准备；美军空袭伊朗哈尔克岛，特朗普称美海军“很快”开始在霍尔木兹海峡护航；美媒称五角大楼正向中东地区调派更多海军陆战队部队和军舰。同时，伊朗发起“真实承诺-4”行动第47波攻势。

德黑兰再遭猛烈空袭　新华社记者驻地明显晃动

当地时间13日21时50分左右，伊朗首都德黑兰东部再次传出巨大爆炸声，新华社记者驻地感受到明显晃动。

记者看到，驻地不远处升起大团黑烟，爆炸产生的火光瞬间映红夜空。

以色列国防军稍后发表声明称，以色列空军对德黑兰发动新一轮大范围空袭。

以军：累计空袭伊朗7600余次　并为战事持续做准备

以色列军方13日表示，自以色列和美国对伊朗发起大规模军事行动两周来，以军对伊朗境内发动7600余次空袭，同时为战事再持续几周做准备。

以色列国防军发言人德夫林说，以空军前一天同时对伊朗三个不同地区发动一系列空袭。以军发布的战报显示，目标包括一处情报机构、防空系统中央基地、指挥中心以及导弹生产和储存设施。



3月12日，在伊朗首都德黑兰，救援人员在受损建筑前工作。新华社记者沙达提摄

以军说，对伊朗7600余次空袭中，大约2000次针对伊朗政府的“总部和资产”，约4700次针对伊朗导弹项目。以军估计，已经打死4000至5000名伊朗官兵。

以军称正为对伊朗军事行动再持续几个星期做准备。德夫林说，以军“仍有许多目标需要打击、许多威胁需要消除”，并“决心实现所有目标”。

美军空袭伊朗哈尔克岛

美国总统特朗普13日傍晚在社交媒体发文，称美军已对伊朗石油出口枢纽哈尔克岛的军事目标发动“猛烈空袭”。

特朗普当天接受美国福克斯新闻频道记者电话采访时，再次强调伊朗军事力量已遭到严重损失，称后者需要数年时间才能重建。他说，美军目前的重点是摧毁伊朗导弹和无人机，并正在摧毁伊朗无人机制造工厂。



特朗普同时称，在防御伊朗无人机方面，美国不需要乌克兰的反无人机技术帮助。

据美国阿克西奥斯新闻网站近日披露，随着对伊朗军事行动持续，美国正考虑夺取伊朗哈尔克岛。该岛位于波斯湾，是伊朗最大原油出口基地，负责处理伊朗全国90%的石油出口。

特朗普13日回答媒体有关美国海军何时开始护送油轮通过霍尔木兹海峡的提问时称，“很快就会发生，非常快”。

美媒：美正向中东增派海军陆战队和军舰

据美国《华尔街日报》13日报道，随着伊朗持续封锁霍尔木兹海峡，五角大楼正向中东地区调派更多海军陆战队部队和军舰。

三名美国官员向该报记者披露，国防部长赫格塞思已批准美军中央司令部请求，派遣一个两栖戒备群及其附属的海军陆战队远征队。该部队通常由数艘军舰和5000名海军陆战队员组成。

报道还说，驻日本的美军“的黎波里”号两栖攻击舰及其搭载的海军陆战队正前往中东。不清楚这是否属于上述增派兵力的一部分。

这些官员还表示，美海军陆战队此前已在对伊朗军事行动中提供支援。

伊朗发起“真实承诺-4”行动第47波攻势



3月13日，在以色列中部城市霍隆，遭伊朗导弹袭击的一处地点冒出滚滚浓烟。新华社发（吉德翁·马科维奇摄/基尼图片社）

伊朗塔斯尼姆通讯社14日凌晨援引伊朗伊斯兰革命卫队声明报道，伊朗方面已经发起“真实承诺-4”行动第47波攻势。

声明说，本轮攻势使用固体及液体燃料导弹，打击目标包括以色列南部3处地点、美军卡塔尔乌代德空军基地以及伊拉克境内与伊朗有关的“分离主义”组织据点。

伊朗否认向土耳其发射导弹　埃尔多安强调要远离战火

伊朗驻土耳其大使馆13日发表声明，否认伊朗向土耳其发射导弹。土耳其总统埃尔多安表示，让土耳其远离当前战火是“我们的首要任务”。

伊朗大使馆在社交媒体上发表声明说，针对有报道称进入土耳其领空的弹药被拦截，伊朗方面强调，并未向土耳其发射任何投射物。伊方愿组建联合技术小组，全面调查此事，以消除任何疑虑。伊朗充分尊重友好邻国土耳其的国家主权和领土完整。

埃尔多安当晚在伊斯坦布尔举行的一场开斋晚宴上致辞时说：“我们正非常谨慎地应对企图将我国拖入战争的阴谋、陷阱和挑衅。”他同时强调，针对伊朗导弹第三次进入土耳其领空，土耳其“正采取一切预防措施，应对任何威胁我方领空的事件”。

土耳其国防部当天早些时候在一份声明中说，继本月4日和9日后，部署在地中海东部的北约部队又拦截一枚发射自伊朗并进入土耳其领空的弹道导弹。声明说，土耳其正与相关国家就此事进行磋商，以澄清所有细节。

据土耳其阿纳多卢通讯社报道，位于土耳其东南部阿达纳省的因吉尔利克空军基地当天清晨响起防空警报。当地媒体报道称听到爆炸声。该基地驻有美国驻欧空军第39联队，还部署有北约反导预警系统。

以军称已空袭黎巴嫩1100余次并向以黎边境增兵

以色列军方13日称，自以色列与黎巴嫩因以美大规模袭击伊朗而再度爆发冲突以来，以军已经空袭黎巴嫩1100余次，并向与黎接壤的以北部地区增派大量兵力。

以军称，空袭中，打死超过380名黎巴嫩真主党武装人员。

13日晚间，以色列国防军称，昨夜在黎巴嫩利塔尼河以北地区发动袭击，打死黎巴嫩真主党两名负责向以色列发射火箭弹的“关键指挥官”。

黎巴嫩卫生部稍早时候说，自2日以来，以色列空袭导致黎巴嫩773人死亡、1933人受伤。



这是3月13日在以色列北部与黎巴嫩接壤的边境地区拍摄的集结的以军部队。新华社记者陈君清摄

同一天，以色列国防军总参谋长扎米尔说，他已指示向以军北方司令部增派兵力，以加强“战备能力”。以军发表声明说，将向北部边境增派一个师、几个旅和工兵营，还将动员预备役人员，做好现役部队轮换。

新华社记者13日在以北部与黎接壤的边境地区看到，大量以军坦克和装甲车辆向该地调动集结，无人机和武装直升机从天上飞过。记者在以黎边境附近一座城市采访时，遇到多轮防空警报拉响，听到巨大爆炸声并看到边境两侧均有烟雾升起。

美国和以色列2月28日对伊朗发起大规模军事行动，伊朗对以色列以及美国在中东地区的军事基地等目标发起还击。作为伊朗的主要地区盟友，黎巴嫩真主党2日晚开始向以色列北部发射火箭弹，以色列则对黎南部、东部和首都贝鲁特等地发起猛烈空袭，并在黎南部展开小规模地面行动。扎米尔12日称，针对真主党的行动“不会很快结束”。

黎真主党领导人：已为长期对抗以色列做好准备

黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆13日表示，真主党已为同以色列长期对抗做好准备，不会在当前冲突中退缩，并称这场对抗是“关乎生存的战斗”。

据真主党旗下灯塔电视台报道，卡西姆发表讲话说，真主党现阶段参与战斗，旨在削弱以色列，以期在未来谈判中争取更有利条件。真主党正在黎巴嫩进行一场“合法的防御性战斗”，以应对以色列对该组织构成生存威胁的“残酷侵略”。

卡西姆说，真主党武装人员不会被以色列的威胁吓倒。谈及以色列总理内塔尼亚胡对其发出暗杀威胁，卡西姆表示，此类威胁“毫无价值”。

卡西姆同时呼吁黎巴嫩政府对以色列采取更强硬的立场。

黎以停火协议2024年11月27日生效后，以色列不仅拒绝从黎南部全面撤军，还以真主党试图重建军事力量、违反停火协议为由，频频发动空袭，并以此向黎政府施压。（综合新华社记者报道）